---
ID: vGvep
総称: null
名称: 朝熊神社
名称読み: アサクマジンジャ
別名: 虚空蔵さま
都道府県: 秋田県
区域: 秋田市
緯度: 39.529045
経度: 140.20343
郵便番号: 33507
住所: 秋田県秋田市雄和繋字西ノ沢146
祭神:
  - ID: 85v
    名称: 大年神
  - ID: sX5
    名称: 大名牟遅神
  - ID: 2nz
    名称: 少毘古那神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-13
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の歴史と特徴

- 天正年中、工藤重兵衛家始祖が備後五穀守護の神として宝沢山朝熊岳に大年神を祀り、産土神として信仰したことが本社の草創である。
- 元和年中、子孫十兵衛が伊勢参宮のとき郷中安全の願意をもって伊勢国朝隈嶽　虚空蔵菩薩の御分体を奉戴合祀し朝熊山虚空蔵と称えた。
- 神社は元々村里から1里余の高山にあり参詣の不便だったため、現在地に奉遷され藩主代々の崇敬社となった。寛政2年6月には田200刈の貢米を祭祀料に供進し、大額面や神鏡絹綾御紋章付幕等が奉納された。
- 明治初年には朝熊神社と改称され、村社に列せられたが、社格廃止とともに無格社となった。
- 明治24年には社殿再建、同12年本殿新築、大正5年幣殿新築と建築を繰り返した。同14年、本殿・拝殿屋根の亜鉛鉄板葺替が行われた。
- 昭和3年11月13日には村社に列せられ、同4年2月1日には神饌幣帛料供進神社に指定された。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 018-887-2224 |      |
| 018-887-2224 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e6%9c%9d%e7%86%8a%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
